### 函数  
ECMAScript中函数使用function关键字来声明，后跟一组参数以及函数体。  
函数的基本语法如下所示：  
```javascript
function functionName(arg0,arg1,...,agrN){

}
```  
函数可以通过函数名来调用，后面还要加上一对圆括号和参数(圆括号中的参数如果有多个，可以用逗号隔开)。  
ECMAScript中的函数在定义时不必指定是否返回值，实际上，任何函数在任何时候都可以通过return语句后跟要返回的值来实现返回值。
```javascript
function sum(num1,num2){
    return num1+num2;
}
```  
**另外，return语句也可以不带有任何返回值，在这种情况下，函数在停止执行后将返回undefined值**，这种用法一般用在需要提前停止函数执行而又不要返回值的情况下。比如在下面的这个例子中，就不会显示警告框。
```javascript
function sayHi(name,message){
    return;
    alert("hello"+name+","+message);//永远不会调用
}
```
推荐的做法是要么让函数始终都返回一个值，要么永远都不要返回值。否则，如果函数有时候有返回值，有时候有不返回值，会给调试代码带来不便。  
#### 函数参数  
ECMAScript函数不介意传递来多少个参数，也不在乎传递进来的参数是什么数据类型。也就是说你定义的函数只接收两个参数，在调用这个函数时也未必一定要传递两个参数。可以传递一个、三个甚至不不传递参数，而解析器永远不会有怨言。原因是ECMAScript中的参数在内部是用一个数组来表示的。函数接收到的始终都是这个数组，而不关心数组中包含哪些参数，这个数组中不包含任何元素或者包含多个元素都没有问题。实际上，在函数体内可以通过arguments对象来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。  
其实,arguments对象只是与数组类似（它并不是Array的实例），因为可以使用方括号语法访问它的每一个元素(argument[0]是第一个元素),使用length属性来确定传递进来多少个参数。  
```javascript
function doAdd(num1,num2){
    arguments[1]=10;
    alert(arguments[0]+num2);
}
doAdd(1,2);//弹出框11
doAdd(1);//NaN
doAdd();//NaN
```
如上例，如果只传入一个参数，那么arguments[1]设置的值不会反应到命名参数中。这是因为arguments对象的长度是由传入的参数个数决定的，不是由定义函数时命名参数的个数决定的。没有传递的命名参数将自动被赋予undefined值，这跟定义了变量没有初始化一样。
#### 函数没有重载  
ECMAScript函数没有签名，因为其参数是由包含零个或多个值的数组来表示。真正的重载是不可能做到的。如果定义两个名字相同的函数，则该名字只属于后定义的函数。  

### Function类型  
函数实际上是对象，每个函数都是Function类型的实例，而且都与其他引用类型一样具有属性和方法。由于函数是对象，因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定，函数通常是使用函数声明语法定义的。
```javascript
//函数语法定义，函数声明
function sum(num1,num2){
    return num1+num2;
}
//函数表达式,函数末尾有分号，就像声明其他变量时一样
var sum1=function(num1,num2){
    return num1+num2;
};
//最后一种定义函数的方式时使用Function构造函数,可以接收任意数量的参数，
//但最后一个参数始终被认为时函数体，而前面的参数则枚举出新函数的参数
var sum2= new Function("num1","num2","return num1+num2");//不推荐这种方式
```
从技术角度讲，这是一个函数表达式，不推荐这种方式，因为这种语法会导致解析两次代码（第一次是解析常规ECMAScript代码，第二次是解析传入构造函数中的字符串），从而影响性能。不过，这种语法对于理解“函数是对象，函数名是指针”的概念倒是非常直观的。  
由于函数名仅仅是指向函数的指针，因此函数名与包含对象指针的其他变量没有什么不同，换句话说，一个函数可能有多个名字。  
```javascript
function sum(num1,num2){
    return num1+num2;
}
var anotherSum=sum;
console.log(sum(10,10));//20
console.log(anotherSum(10,10))//20
sum=null;
console.log(anotherSum(10,10));//20
```  
注：不带圆括号的函数名是访问函数指针，而非调用函数。将anotherSum和sum都指向了同一个函数，即使将sum置为null，仍然可以正常访问anotherSum()。  
#### 深入理解函数没有重载  
将函数名想象为指针，有助于理解为什么ECMAScript中没有函数重载的概念。
```javascript
function addSomeNumber(num){
    return num+100;
}
function addSomeNumber(num){
    return num+200;
}
//如上定义的两个函数，后一个会覆盖前一个，以上代码实际上和下面的代码相同
var addSomeNumber=function(num){
    return num+100;
};
addSomeNumber=function(num){
    return num+200;
};
```
通过观察重写之后的代码，很容易看清除到底是怎么回事，在创建第二个函数时，实际上覆盖了引用第一个函数的变量addSomeNumber。  
#### 函数声明和函数表达式  
**解析器在向环境中加载数据时，对函数声明和函数表达式并非一视同仁，解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可以访问。至于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。**  
在代码开始执行之前，解析器就通过一个名为函数声明提升的过程，读取并将函数声明添加到执行环境中，对代码求值时，JavaScript引擎在第一遍会声明函数并将他们放到源代码属的顶部，所以，即使声明函数的代码在调用它的代码后面，JavaScript引擎也能把函数声明提升到顶部。  
#### 作为值的函数  
ECMAScript中得函数名本身就时变量，所以函数也可以作为值来使用。也就是说，不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数得结果返回。
```javaScript
function callSomeFunction(someFunction,someArgument){
    return someFunction(someArgument);
}
function add10(num){
    return num+10;
}
var result = callSomeFunction(add10,10);//20
function getGreeting(name){
    return "hello, "+name;
}
var result1= callSomeFunction(getGreeting,"Nicholas");//"hello,nicholas"
```  
可以从一个函数中返回另一个函数，而且这也是一种极为有用的技术，例如，假设有一个对象数组，我们想要根据某个对象属性对数组进行排序。
