### 引用类型  
引用类型的值是保存在内存中的对象，js不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象，因此，引用类型的值是按引用访问的。
#### 动态属性
对于引用类型的值，可以为其添加属性和方法，也可以改变和删除属性和方法。值类型不行。  
#### 复制变量值  
如果从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会在变量对象上创建一个新值，然后把该值复制到为新变量分配的位置上。
```javascript
var num1=5;
var num2=num1;//num2=5
num1=5;//num2
```  
当从一个变量向另一个变量复制引用类型的值时，同时也会将存储在变量对象中的值复制一份放到为新变量分配的空间中。不同的是，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指针指向内存存储在堆中的一个对象。复制操作结束后，两个变量实际上将引用同一个对象。因此，改变其中一个变量，就会影响另一个变量。   
```javascript
var obj1= new Object();
obj1.name="hello";
var obj2=obj1;
console.log(obj2.name);//hello
obj1.name="world";
console.log(obj2.name); //world
```  
#### 传递参数  
ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的，也就是说，把函数外部的值复制给函数内部的参数，就和把值从一个变量复制到另一个变量一样。基本类型的值的传递如同基本类型变量的复制一样，而引用类型值的传递，则如同引用类型变量复制一样。  
```javascript
function setName(obj){
    obj.name="Nicholas";
}
var person = new Object();
person.name="Jack";
console.log(person.name);//Jack
setName(person);
console.log(person.name);//Nicholas
```
#### 检测类型  
typeof操作符是确定一个变量时字符串、数值、布尔值还时undefined的最佳工具，如果变量的值是一个对象或是null，typeof操作符会返回object
```javascript
var s="Nicholas";
var b=true;
var i=22;
var u;
var n=null;
var o=new Object();
typeof s;//string
typeof b;//boolean
typeof i;//number
typeof u;//undefined
typeof n;//object
typeof o;//object
```  
通常，我们并不是想知道某个值是对象，而是想知道它是什么类型的对象。使用instanceof操作符，如果变量是给定引用类型的实例，那么instanceof操作符就会返回true。因为所有的引用类型的值都是Object的实例，因此，在检测一个引用类型值和Object构造函数时，instanceof操作符始终会返回true。用instanceof检测基本类型的值时，始终会返回false。
```javascript
result = variable instanceof constructor
```
#### 执行环境及作用域  
执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。每个执行环境都有一个与之关联的变量对象(variable object),环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。虽然我们编写的代码无法访问这个对象，但解析器在处理数据时会在后台使用它。  
全局执行环境是最外围的一个执行环境。根据ECMAScript实现所在的宿主环境不同，表示执行环境的对象也不一样。在Web浏览器中，全局执行环境被认为是window对象，因此所有全局变量和函数都是作为window对象的属性和方法创建的。某个执行环境中的所有代码执行完毕后，该环境销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁(全局执行环境知道应用程序退出，例如关闭网页或浏览器时才会被销毁)。  
每个函数都有自己的执行环境，当执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中，而在函数执行之后，栈将其环境弹出，把控制权返回给之前的执行环境。当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链(scope chain)，作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。作用域链的前端，始终是当前执行的代码所在环境的变量对象。如果这个环境是函数，则将其活动对象(activation object)作为变量对象。活动对象在最开始时只包含一个变量，即arguments对象(这个对象在全局环境中是不存在的)。作用域链中的下一个变量对象来自包含(外部)环境，而再下一个变量对象则来自下一个包含环境。这样，一直延续到全局执行环境。全局执行环境的变量对象始终都是作用域链中的最后一个对象。标识符解析是沿着作用域链一级一级地搜索标识符的过程。搜索过程始终从作用域链的前端开始，然后逐级地向后回溯，直到找到标识符为止(如果找不到标识符，通常会导致错误发生)。  
```javascript
var color="blue";
function changeColor(){
    var anotherColor="red";
    function swapColor(){
        var tempColor=anotherColor;
        anotherColor=color;
        color= tempColor;
    }
    swapColor();
}
console.log(color);//blue
changeColor();
console.log(color);//red
```
#### 延长作用域链  
虽然执行环境的类型总共只有两种，全局和局部（函数），但是还是有办法来延长作用域链。这么说是因为有些语句可以在作用域链的前端临时增加一个变量对象，该变量对象会在代码执行后被移除。在两种情况下会发生这种现象。具体来说，就是当执行流进入下列任何一个语句时，作用域链就会得到加长。  
* try-catch 语句的catch块。
* with 语句  
这两个语句都会在作用域链的前端添加一个变量对象，对with语句来说，会将指定的对象添加到作用域链中，对catch语句来说，会创建一个新的变量对象，其中包含的是被抛出的错误对象的声明。  
```javascript
function builderUrl(){
    var qs="?debug=true";
    with(location){
        var url= href+qs;
    }
    return url;
}
```
with语句接收的location对象，因此其变量对象中包含location对象的所有属性和方法，而这个变量对象被添加到作用域的前端。buildUrl函数中定义了一个变量qs，当在with语句中应用变量href时(实际上时location.href)，可以在当前执行环境的变量对象中找到。当引用变量qs时，引用的则是burldUrl()中定义的那个变量，而该变量位于函数环境的变量对象中。至于with语句内部，则定义了一个url的变量，因而url就成了函数执行环境的一部分，所以可以作为函数的值被返回。
#### 没有块级作用域  
* 声明变量
  使用var声明的变量会自动被添加到最接近的环境中，在函数内部，最近的环境就是函数的局部环境；在with语句中，最接近的环境是函数环境，如果初始化变量时没有使用var声明，该变量会自动添加到全局环境（建议在初始化变量之前，一定要先声明）。
* 查询标识符  
  当在某个环境中为了读取或写入而引用一个标识符时，必须通过搜索来确定该标识符实际代表什么。搜索过程从作用域链的前端开始，向上逐级查询与给定名字匹配的标识符。

##### 表达式上下文  
ECMAScript中表达式上下文指的是能够返回一个值(表达式)。赋值操作符表示后面是一个值。同样的花括号，如果出现在语句上下文中，表示一个语句块的开始。  
### Object类型  
创建Object实例有两种：
1. 使用new操作符后跟Object构造函数。
   ```javascript
   var person = new Object();
   person.name="Nicholas";
   ```
2. 使用对象字面量表示法。对象字面量是对象定义的一种简写形式，目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程。
注：使用字符串字面量语法时，如果留空花括号，则可以定义只包含默认属性和方法的对象。
```javascript
var person={};//与new Object()相同
person.name="Nicholas";
```
#### 访问对象属性的方法  
1. 点表示法；
2. 方括号表示法。使用方括号语法时，应该将要访问的属性以字符串的形式放在方括号中。
   ```javascript
   person.name;
   person["name"];
   ```
从功能上看，这两种访问对象属性的方法没有任何区别，但方括号语法的主要优点时可以通过变量来访问属性。
```javascript
var propertyName="name";
person[propertyName];
```
如果属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名使用关键字或保留字，也可以使用方括号表示法。通常除非必须使用变量名来访问属性，否则建议使用点表示法。  
### Array类型  
ECMAScript数据有以下两个特点：  
1. 每一项都可以保存任何类型的数据。
2. 数组的大小是可以动态调整的，随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。  
     
创建数组的基本方式有两种：
1. 使用Array构造函数。
   ```javascript
   var colors=new Array();
   //如果预先知道数据要保存的项目数量，也可以给构造函数传递数量，而该数量会自动变成length属性的值。
   var colors = new Array(20);
   //也可以向Array构造函数传递数组中应该包含的项。
   var colors = new Array("red","blue","green");
   var colors=new Array(3);//创建一个包含3项的数组
   var names = new Array("Greg");//创建一个包含一项的数组
   ```
   当然，给构造函数传递一个值也可以创建数组，如果传递的是数值，则会创建包含给定项数的数组，如果传递的是其他类型的参数，则会创建包含那个值的只有一项的数组。
   另外，在使用Array构造函数时也可以省略new操作符。
   ```javascript
    var colors=Array(3);//创建一个包含3项的数组
    var names=Array("Greg");//创建一个包含一项的数组
   ```   
2. 使用数组字面量表示法。
   数组字面量由一对包含数组项的方括号表示，多个数组项之间以逗号隔开。
   ```javascript
   var colors=["red","blue","green"];//创建一个包含3个字符串的数组
   var names=[];//创建一个空数组
   var values=[1,2,];//不要这样，这样会创建一个包含2或3项的数组
   var options=[,,,,,];//不要这样，这样会创建一个包含5或6项的数组
   ```
   *与对象一样，在使用数组字面量表示法时，也不会调用Array构造函数。*    

#### 数组的length属性   
数组的项数保存在其length属性中，这个属性始终会返回0或更大的值。length属性不是只读的，通过设置这个属性，可以从数组的末尾移除项或向数组中添加新项。如果将其length属性设置为大于数组项的值，则新增的每一项都会取得undefined值。利用这个属性可以方便地在数组末尾添加新项。
```javascript
var colors=["red","blue","green"];
colors.length=2;
alert(colors[2]);//undefined
colors.length=4;
alert(colors[3]);//undefined
colors[colors.length]="black";
colors[99]="black"
alert(colors.length);//100,位置3到98都是不存在，访问它们都返回undefined
```
#### 检测数组  
1. 使用instanceof
```javascript
if(value instanceof Array){
    //对数组的操作
}
```
instanceof操作符的问题在于，它假定单一的全局执行环境，如果网页包含多个框架，实际上就存在两个以上不同的全局执行环境，从而存在两个以上的不同版本的Array构造函数。如果从一个框架向另一个框架传入一个数组，那么传入的数组与在第二个框架中原生创建的数组分别具有各自不同的构造函数。
2. 使用Array.isArray()方法
   这个方法的目的是最终确定某个值到底是不是数组，而不管它是在那个全局执行环境中创建的。
   ```javascript
   if(Array.isArray(value)){
       //对数组的操作
   }
   ```
#### 转换方法  
所有对象都具有toLocalString()、toString()和valueOf()方法，其中，调用数组的toString()方法会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串，而调用valueOf()返回的还是数组。  
```javascript
var colors=["red","blue","green"];
alert(colors.toString());//red,blue,green
alert(colors.valueOf());//red,blue,green
alert(colors);//red,blue,green
alert(colors.join(","));//red,blue,green,注，可以传入不同的连接符
```
由于alert()要接收字符串参数，所以它会在后台调用toString()方法。toLocalString()方法经常也会返回与toString()和valueOf()方法相同的值。
#### 栈方法  
数组可以像栈一样，通过使用push()和pop()方法，可以让数组实现类似栈的行为(先进后出)。push()方法可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。pop()方法则是从数组末尾移除最后一项，减少数据的length值，并返回移除的项。
```javascript
var colors=['red','blue','green'];
var count = colors.push("black","yellow");
console.log("数组长度为:"+count);//5
var item = colors.pop();
console.log("数组长度为:"+colors.length);//4
console.log(item);//yellow
```
#### 队列方法  
通过使用push()方法和shift()方法，可以让数组实现类似队列的行为(先进先出)。unshift()方法能在数组前端添加任意个项，并返回新数组长度，因此使用unshift()和pop()方法，可以从相反的防线来模拟队列。
#### 排序方法  
数组中存在两个可以直接用来排序的方法:reverse()和sort()。默认情况下，sort()方法是按升序排列数组项，sort()方法会调用每个数组项的toString()转型方法，然后比较得到的字符串，以确定排序。即使数组中每一项都是数值，sort()方法比较也是字符串。sort()方法可以接收一个比较函数作为参数，以便我们指定那个值位于那个值的前面。比较函数接收两个参数，如果第一个参数应该位于第一参数之前则返回一个负数，如果两个参数相等则返回0，如果第一个参数应该位于第二参数之后则返回一个正数。
```javascript
function compare(v1,v2){
    if(v1>v2){
        return -1;
    }else if(v1<v2){
        return 1;
    }else{
        return 0;
    }
}
var values=[1,2,10,15];
values.sort(compare);//1,2,10,15
```
reverse()和sort()方法返回值是经过排序之后的数组。
对于数值类型或者其valueOf()方法会返回数值类型的对象类型，可以使用一个更简单的比较函数。这个函数只要用第二个值减第一个值即可。
```javascript
function compare(v1,v2){
    return v2-v1;
}
```  
#### 操作方法  
1. concat()方法
   concat（）方法可以基于当前数组中的所有项创建一个新数组，具体来说，这个方法会先创建当前数组的一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾，然后返回新构建的数组。如果没有参数，它只是复制当前数组并返回副本，如果是一个或者多个数组，则会将这些数组中的每一项都添加到结果数组中。如果不是数组，这些值会被添加到数组末尾。
   ```javascript
   var colors=['red','green'];
   var colors2=colors.concat('yellow',['black','brown']);
   alert(colors);//red,green
   alert(color2);//red,green,yellow,black,brown
   ```
2. slice()方法
   slice（）方法能够基于当前数组中的一个或多个项创建一个新数组，不影响原始数组。可以接收1个或者2个参数，1一个参数，slice()方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项，两个参数该方法返回起始到结束位置之间的项，但不包括结束位置的项。
   ```javascript
    var colors=['red','green','blue','yellow','pruple'];
    var colors2=colors.slice(2);
    var colors3=colors.slice(2,4);
   ```