### 一、Linux系统用户账号管理
#### 1、useradd 添加新用户  
useradd 选项 用户名  

参数说明：  
-c comment指定一段注释性描述
-d 目录，指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录；
-g 用户组 指定用户所属的用户组；
-G 用户组，用户组指定用户所属的附加组
-s Shell文件，指定用户登录的shell；
-u 用户号，指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。  
>创建用户使用 -m选项,会连带创建主目录，如果不加，则创建的用户没有主目录，可以使用sudo userdel -r hx删除用户再重新创建，如果创建用户时提示该用户已存在，也可以使用上面的命令删除用户。
```
sudo useradd -m hx
```  
创建用户之后可以使用sudo passwd hx设置用户密码。

#### 2、userdel 删除用户  
如果一个用户的账号不再使用，可以从系统中删除。删除用户账号就时要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还要删除用户的主目录。  
格式：  
```shell
userdel 选项 用户名
```
常用的选项是 -r，它的作用是把用户的主目录一起删除。
#### 3、修改账号  
修改用户账号就是根据实际情况更改用户有关的属性，如用户号、主目录、用户组、登录Shell等。  
```
usermod 选项 用户名  
```
常用的选项包括-c,-d,-m,-G,-g,-s,-u以及-o等，这些选项的意义和useradd命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值；  
#### 4、用户口令管理  
用户账号创建时没有口令，但是被系统锁定，无法使用，必须为其指定口令后才能使用，即使时指定空口令。指定和修改口令的命令时passwd，超级用户可以为自己和其他用户指定口令，普通用户只能修改它自己的口令。  
```
passwd 选项 用户名
```
  * -l:锁定口令，即禁用账号
  * -u：口令解锁；
  * -d：使账号无口令；
  * -f：强迫用户下次登录时修改口令；
```
sudo passwd -d hx
```
此命令将用户hx的口令删除，这样用户hx下一次登录时，系统就不再允许该用户登录了；
### 二、Linux系统用户组的管理  
每个用户都一个用户组，系统可以对一个用户组中的所有用户进行集中管理。用户组的管理涉及用户组的添加、删除和修改。组的增加、删除和修改实际上就是对/etc/group文件的更新。  
#### 1、groupadd增加一个新的用户组  
```
groupadd 选项 用户组
```
- -g:GID指定新用户组的组标识号（GID）；
- -o：一般与-g同时使用，表示新用户组的GID可以与系统已有用户组的GID相同。  
```shell
groupadd group1  //增加一个新组，标识号为最大的标识号加1  
groupadd -g 101 group2 //新加一个组并指定标识为101
```
#### 2、groupdel删除已存在的组  
```shell
groupdel 用户组
```
#### 3、修改用户组的属性  
```shell
groupmod 选项 用户组
```
+ -g:GID为用户组指定新的组标识；
+ -o：与-g一起使用，用户组的新GID可以与系统已有用户组GID相同
+ -n：新用户组 将用户组名称改为新名字
```shell
groupmod -g 10000 -n group3 group2
```
上面的指令将用户组group2的标识号改为10000，组名修改group3。
#### 4、newgrp切换用户组
```
newgrp 组名
```
只能在用户的主组或附加组切换  
### 三、与用户账号有关的系统文件  
完成用户管理的工作有许多种方法，但是每一种都是对有关的系统文件进行修改。  
与用户和用户组有关的信息都存放在一些系统文件中，包括/etc/passwd,/etc/shadow,/etc/group等。
#### 1、/etc/passwd文件时用户管理工作涉及的最重要一个文件  
Linux系统中的每个用户都在/etc/passwd文件中有一个对应的记录行，它记录了这个用户的一些基本属性。
> root:x:0:0:Superuser:/:
daemon:x:1:1:System daemons:/etc:
bin:x:2:2:Owner of system commands:/bin:
sys:x:3:3:Owner of system files:/usr/sys:
adm:x:4:4:System accounting:/usr/adm:
uucp:x:5:5:UUCP administrator:/usr/lib/uucp:
auth:x:7:21:Authentication administrator:/tcb/files/auth:
cron:x:9:16:Cron daemon:/usr/spool/cron:
listen:x:37:4:Network daemon:/usr/net/nls:
lp:x:71:18:Printer administrator:/usr/spool/lp:
sam:x:200:50:Sam san:/home/sam:/bin/sh
>  用户名:口令:用户标识号:组标识号:注释性描述:主目录:登录Shell  

/etc/passwd中一行记录对应着一个用户，每行记录又被冒号分隔为7个字段。  
* 用户名：代表永固账号的字符串，通常不超过8个字符
* 口令：这个字段存放的只是用户口令的加密串。真正的加密后的用户口令存放在/etc/shadow文件中，而在/etc/passwd文件的口令字段中只存放一个特殊的字符，x或者*。  
* 用户标识号：是一个整数，系统内部用它来标识用户。一般情况下它与用户名一一对应，如果几个用户对应的用户标识相同，系统内部将把它们视为同一个用户，但是它们可以有不同的口令、不同的主目录以及不同的登录Shell，通常用户标识号取值范围0~65535，0是超级管理账号root的标识号，1~99由系统保留，作为管理账号，普通用户的标识用100开始。在Linux系统中，这个界限是500。
* 组标识号：记录的是用户所属的用户组  
  它对应着/etc/group文件的一条记录。  
* 注释性描述：记录着用户的一些个人信息。
* 主目录：也就是用户的起始工作目录。  
  各个用户对自己的主目录有读、写、执行权限，其他用户对此目录的访问权限根据具体情况设置。  
* 登录Shell：用户登录后，要启动一个进程，负责将用户的操作传给内核，这个进程是用户登录到系统后运行的命令解释器或某个特定的程序，即Shell。  
>Shell是用户与Linux系统之间的接口。Linux的Shell有许多种，每种都有不同的特点。常用的有sh(Bourne Shell), csh(C Shell), ksh(Korn Shell), tcsh(TENEX/TOPS-20 type C Shell), bash(Bourne Again Shell)等。
系统管理员可以根据系统情况和用户习惯为用户指定某个Shell。如果不指定Shell，那么系统使用sh为默认的登录Shell，即这个字段的值为/bin/sh。
用户的登录Shell也可以指定为某个特定的程序（此程序不是一个命令解释器）。
利用这一特点，我们可以限制用户只能运行指定的应用程序，在该应用程序运行结束后，用户就自动退出了系统。有些Linux 系统要求只有那些在系统中登记了的程序才能出现在这个字段中。  

* 系统中有一类用户称为伪用户，这些用户在/etc/passwd文件中也占有一条记录，但是不能登录，因为它们的登录Shell为空。它们的存在主要是方便系统管理，满足相应的系统进程对文件属主的要求。  
常见的伪用户如下所示：
>伪 用 户 含 义   
bin 拥有可执行的用户命令文件   
sys 拥有系统文件   
adm 拥有帐户文件   
uucp UUCP使用   
lp lp或lpd子系统使用   
nobody NFS使用  
#### 2、/etc/passwd文件  
它的记录与/etc/passwd一一对应，它由pwconv命令根据/etc/passwd中数据自动产生。它的格式与/etc/passwd类似以冒号分隔。
```
登录名:加密口令:最后一次修改时间:最小时间间隔:最大时间间隔:警告时间:不活动时间:失效时间:标志
```
* "登录名"是与/etc/passwd文件中的登录名相一致的用户账号
* "口令"字段存放的是加密后的用户口令字，长度为13个字符。如果为空，则对应用户没有口令，登录时不需要口令；如果含有不属于集合 { ./0-9A-Za-z }中的字符，则对应的用户不能登录。
* "最后一次修改时间"表示的是从某个时刻起，到用户最后一次修改口令时的天数。时间起点对不同的系统可能不一样。例如在SCO Linux 中，这个时间起点是1970年1月1日。
* "最小时间间隔"指的是两次修改口令之间所需的最小天数。
* "最大时间间隔"指的是口令保持有效的最大天数。
* "警告时间"字段表示的是从系统开始警告用户到用户密码正式失效之间的天数。
* "不活动时间"表示的是用户没有登录活动但账号仍能保持有效的最大天数。
* "失效时间"字段给出的是一个绝对的天数，如果使用了这个字段，那么就给出相应账号的生存期。期满后，该账号就不再是一个合法的账号，也就不能再用来登录了。  
### 3、/etc/group文件 
将用户分组是Linux 系统中对用户进行管理及控制访问权限的一种手段。  
每个用户都属于某个用户组；一个组中可以有多个用户，一个用户也可以属于不同的组。  
当一个用户同时是多个组中的成员时，在/etc/passwd文件中记录的是用户所属的主组，也就是登录时所属的默认组，而其他组称为附加组。  
用户要访问属于附加组的文件时，必须首先使用newgrp命令使自己成为所要访问的组中的成员。  
用户组的所有信息都存放在/etc/group文件中。此文件的格式也类似于/etc/passwd文件，由冒号(:)隔开若干个字段，这些字段有：
```
组名:口令:组标识号:组内用户列表
```
* 组名：用户组的名称，组名不能重复；
* 口令：字段存放的是用户组加密后的口令，一般Linux系统用户组都没有口令，即这个字段一般为空，或是*；
* 组标识号：与用户标识号类似，也是一个整数，被系统内部用来标识组；
* 组内用户列表：是属于这个组所有用户的列表，不同用户之间用逗号分隔，这个用户组可能是用户的主组，也可能是附加组。